---
_id: 587f7ef7c5e2d5747deba8dd
title: CLIでも使える和暦西暦変換ツール
create: '2017-01-19 03:12'
modify: '2017-01-19 03:12'
categories:
  - JavaScript
  - Node.js
image: ''
---

天皇退位に関連して、1/1に改元するのか、即位の儀はいつやるとか、いろいろニュースが盛り上がっていますね。

和暦西暦変換について調べていたら面白くなってきたので、CLIでもブラウザでも使える和暦西暦変換ツールを作りました。

　

<blockquote class="embedly-card" data-card-key="efc9713d77434ae8b88ef22dda0a91e8" data-card-controls="0" data-card-width="500" data-card-type="article" data-card-align="left"><h4><a href="https://github.com/YuG1224/japanese-calendar">YuG1224/japanese-calendar</a></h4><p>Contribute to japanese-calendar development by creating an account on GitHub.</p></blockquote>
<script async src="//cdn.embedly.com/widgets/platform.js" charset="UTF-8"></script>

<!-- more -->

　

## Install

```bash
npm install -g japanese-calendar
npm install japanese-calendar
```

CLIで使いたい場合は global install、ブラウザで使いたい場合は local install してください。

　

## Usage

### CLI
```bash
$ japanese-calendar -f christian -t heisei -y 2017
# 29

$ japanese-calendar -f heisei -t christian -y 29
# 2017

$ japanese-calendar -f heisei -t meiji -y 29
# 150
```

CLIで使う場合は、ショートオプションまたはロングオプションで引数を指定します。

`-f` `--from` で変換元の暦を `-t` `--to` で変換後の暦を `-y` `--year` で変換する年を指定します。

### js

```js
const calendar = require('japanese-calendar');

console.log(calendar('christian', 'heisei', 2017));
// 29

console.log(calendar('heisei', 'christian', 29));
// 2017

console.log(calendar('heisei', 'meiji', 29));
// 150
```

ブラウザで使う場合は `require` で読み込んで使います。

引数は `from`, `to`, `year` の順番で指定します。

　

## Logic

`明治:1867` `大正:1911` `昭和:1925` `平成:1988`

これらの数字は改元の前年ですが、西暦から和暦の場合は西暦にこの数を「引き」、和暦から西暦の場合は「足す」ことで、暦の変換をしています。

　

## package.json

今回、CLIでもブラウザでも使えるツールをNode.jsで作りましたが、CLIとブラウザではentry pointとなるjsが違います。

しかし package.json の設定だけで、これらを簡単に切り替えることが出来たのですごく簡単でした。

CUI用のjsは `"bin"` ブラウザ用のjsは `"main"` にそれぞれ指定し、CUIの場合は同時にコマンド名も指定しています。

```json
{
  "name": "japanese-calendar",
  "version": "0.0.11",
  "description": "japanese-calendar - Japanese calendar converter.",
  "main": "./lib/app.js",
  "bin": {
    "japanese-calendar": "./lib/bin.js"
  }
}
```

　

新元号はどんな単語になるんでしょうね。発表されたらアップデートしたいと思います。

　

以上
